（しげるの母）しげる しげる
しっかりおし！
（しげるの妹）
兄ちゃん 死んじゃ やだよ
（しげるの母）しげる！
（しげるの母）神様 どうか…
どうか…
しげるをお助けください
しげるの命を どうか…
救ってください！
（鐘の音）
（旅館の女将(おかみ)）いや 朽縄(くちなわ)様
もう おたちにならはるんどすか？
（華紋(かもん)）ええ
お世話さまでした
ハァ～ せわしないね
久しぶりの京都だってのに
（華紋）紅子(べにこ)何か分かった？
（紅子）はい 華紋様
（紅子）さる華族の お姫様が…
お姫様か いいね
（紅子）大病をなさっていたけれど
祈祷師(きとうし)に頼んで
すっかり回復なさったと
（呼び鈴）
（執事）どちらさんで？
嫌だなあ 朽縄ですよ
あ…
ああ 朽縄様 失礼いたしました
すぐに旦那様に
お取り次ぎいたします
（華紋）遅まきながら
お嬢様のお見舞いに参りました
（美哉子(みやこ)の父）おおきに
おかげさんで
すっかり ようなったわ
何でも
高名な祈祷師様のおかげとか
（美哉子の父）これは
公には言われへんのやけど⸺
例の御降(ごこう)家の陰陽師(おんみょうじ)を呼んだんやわ
（華紋）ん…
御降家の陰陽師を… そうでしたか
（美哉子）お父様
（美哉子の父）ん…
（華紋）ん…
（美哉子）
私に お客様て…
（美哉子の父）ああ 美哉子
これは これは
ごきげんよう 美哉子様
朽縄です
あ…
まあ 朽縄様
ごきげんよう お久しぶり
お元気そうで何よりです
（美哉子）ええ
もう すっかり治りましたの
（華紋）水？
（美哉子）ねえ お父様
朽縄様も快気祝に
ご招待しはったらよかったのに
（美哉子の父）
ホンマやな うっかりしたわ
もう お父様ったら
本当に うっかり者ですわ
（美哉子の父）
いやいや 堪忍な
（華紋）ああ このお姫様…
（美哉子）フフッ
（華紋）死んでるじゃないか
本人も周りも気づいちゃいないが
それは華やかな
パーティーでしたのよ
♪～
～♪
（紅子）華紋様
（華紋）ん？
いかがでしたか？
ダメだね
人づての 人づての 人づてで
依頼したってことだが
最初の人物を聞き出そうとすると
完全に固まってしまったよ
記憶を消されているのでしょうか
ああ それでいて
御降家の名は 身分の高い連中に
印象づけておきたい
次の商売につなげるために… だね
（華紋）にしても あの術
不完全にも ほどがある
そいつは知らないってことだ
泰山府君(たいざんふくん)の秘術を
（しげるの母）本当ですか？
本当に 息子は助かるのですか？
（蛟(みずち)）はい そのかわり…
（菜花(なのか)）いつでも行けるよ
（菜花）
装備 整えてきたから
（乙弥(おとや)）装備… ですか？
（菜花）
うん いろいろ触れるように…
軍手でしょ グローブでしょ
あと 水がかかっても平気なように
ゴーグルね
（乙弥）
へえ～ それ 水中眼鏡ですか？
（摩緒(まお)）そうか
（菜花）ん？
（乙弥）あ…
（摩緒）菜花 すまん
（摩緒）もう済んでしまった
えっ？
はあ？
お前が向こうに帰って すぐ
刺客が来てね
え～っ 覚悟して来たんだけど…
（摩緒）いい心がけだ
水中眼鏡 似合ってますよ
でしょ？
一瞬で装着できるように
練習もしてきたんだよ
こう ササッと
（乙弥）おお～
（菜花）ササッ
（拍手）
（摩緒）いい子だ
（乙弥）でも 菜花さん
いなくて
よかったかもしれませんよ
ええっ？
そう… だね
私でも少々 苦労したから
（摩緒）まだ次の刺客が来るのか？
（ノック）
（しげるの母）あ… あの…
（菜花･乙弥）ん…
（ドアの開く音）
こちら お医者様ですか？
息子を見ていただきた…
（倒れた音）
（しげるの妹）母ちゃん！
あっ
大丈夫ですか!?
（しげるの妹）母ちゃん！
（しげるの妹の泣き声）
眠っているだけだ
よかった
（しげるの妹）母ちゃんは
ずっと寝ないで兄ちゃんの看病を…
（しげるの妹の泣き声）
疲れが出たようだね
乙弥 菜花
しばらく
ここで寝かせてあげなさい
（菜花）どこ行くの？
（摩緒）息子さんを診てくる
家に案内して
（しげるの妹）うん
（しげるの妹）こっち こっち
人間の患者さんも診るんだ
はい 時々
人間の患者さんでも
頼まれれば無料で
へえ～ やっぱり
お医者さんなんだね
ん…
あっ 摩緒の…
ん… う…
（菜花）えっ？ 声が出ない
あっ
えっ？
か… 体も 動かない
すみません
（菜花）何あれ？ 貝？
乙弥君！
すみません すみません
（菜花）えっ
蠱毒(こどく)のツボを…
あれは 摩緒の命綱
（しげるの母）ハァッ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
（しげるの母）しげる！
（しげるの妹）あれ あそこ
もう少しだよ
兄ちゃん 兄ちゃん
先生 こっち
先生 早く！
（ハエの羽音）
兄ちゃん
（摩緒）死んでいる
この様子 私を呼びに出た時には
既に死んでいたのでは…
はっ
くっ
（摩緒）この目は…
式神
お前のあるじは誰だ
（蛟）会えば分かる
（摩緒）んっ
（摩緒）まずいな
太刀を持ってこなかった
（菜花）乙弥君 乙弥君！
しっかりして！
（乙弥）はっ
気がついた？
幻術に やられました
あの人 蠱毒のツボを盗んでった
追わないと！
でも どこに…
どのくらい時間が たったんだろ
（乙弥）こちらの手拭い
あの人に当てていたものです
（菜花）どうするの？
（乙弥）これをこうして…
できました
えっ すごい
（菜花）どこに向かってるの？
逃がしません
（摩緒）
間合いに入って 動きを封じる！
（摩緒）んっ
ぐっ くっ…
（蛟）この槍(やり)が どういうものか
思い出したか？
はっ…
（摩緒）これは あの時の…
死にかけた猫鬼(びょうき)を貫いていた槍
（猫鬼の叫び声）
（蛟）そう これは 900年前に
猫鬼を貫き 妖力を奪い
その命まで脅かした退魔(たいま)の槍
摩緒 猫鬼と１つになった
お前を捕らえるには
最適の呪具
（しげるの母）しげる！
（摩緒）んっ
しげる！
（しげるの妹）
母ちゃん 兄ちゃんが…
（摩緒）ん…
（しげるの母）ハァ ハァ…
（摩緒）あれは…
蠱毒のツボ
しげる しげる！
うう… うっ…
ああ しげる
（しげるの妹）兄ちゃん
言われたとおり持ってきましたから
早く息子を…
息子を助けて！
（摩緒）あの子は既に死んでいる
（蛟）もう用はない
（ウミヘビの妖(あやかし)の咆哮(ほうこう)）
（摩緒）破邪(はじゃ)！
（槍の刺さる音）
（摩緒）うっ…
くっ ぐっ…
くっ ぐうっ！
（蛟）
恩知らずの ぬすっとをかばうとは
なんと愚かな
（摩緒）うっ…
（乙弥）摩緒様
（菜花）ハァ ハァ ハァ…
（摩緒）くっ うっ ううっ
くっ…
くっ ううっ
（蛟）さあ京(みやこ)にお連れしよう
（摩緒）私をあるじに引き渡し
泰山府君の秘術を
聞き出そうというのか
あの母親に
蠱毒のツボを盗ませたのは…
（蛟）途中で死なれては困るからな
（心臓の鼓動）
（摩緒）私が蠱毒で命を
つないでいることを知っている？
どうして!?
摩緒ー！
んっ
痛っ！ 何これ!?
菜花…
（菜花）えーい！
ええ～っ!?
くっ… 菜花
（菜花）ええ～っ!?
菜花 槍を抜け 早く！
う… うん
うっ… くっ！
くっ うっ ああっ！
摩緒！
（摩緒）ぐっ…
（摩緒）くっ 力が… 入らない
（しげるの母）あっ
摩緒様 手当てを…
（菜花）はっ…
（摩緒）うっ…
ぐっ うあっ！
あっ 摩緒！
くっ 来るな！
ハァッ えっ？
臨(りん)兵(ぴょう)闘(とう)者(しゃ)皆(かい)陣(じん)烈(れつ)在(ざい)前(ぜん)
破邪！
（摩緒）九字切(くじぎ)り！
（摩緒）うっ ぐっ…
（菜花）キャッ
はっ…
あっ んんっ！
（菜花）逃げる
待ちなさいよ！
あっ！
くっ… あっ！
（摩緒）追うな 菜花
はっ
消えた… あっ
摩緒 だ… 大丈夫？
（菜花）…なわけない ひどいケガ
乙弥君 早く蠱毒のツボを…
はっ！
えっ!?
ウソ…
ツボが割れた？
乙弥君
しっかりして 摩緒が大変なの！
どうすればいい!?
ねえ 乙弥君！
んっ
蠱毒のツボが…
（乙弥）摩緒様の命を
つないでいた蠱毒が…
（摩緒）乙弥…
（乙弥）んっ
摩緒様
乙弥…
お前に命じておく
もし 私が このまま死んだら…
（菜花）えっ？
なきがらは 地中深くに埋めて
厳重に結界を施せ
私の体が 猫鬼に見つからぬように
はい 摩緒様
ちょっ 何言ってんの!?
猫鬼は 私の寿命が尽きるまで
待つと言った
なぜなら 私と融合した猫鬼の体を
取り戻さねば
新しい器の菜花に
乗り移れないからだ
あっ
（菜花）そうだわ
乗り移れるのなら あの大震災の時
私は とっくに
乗っ取られていたはず
菜花
もっと いろいろと
教えてやりたかったが…
摩緒？
摩緒
はっ…
（菜花）摩緒！
（菜花）摩緒 ちょっと やだよ
置いてかないでよ
私 何も分からない！
１人じゃ何にもできない！
ねえ 摩緒ったら！
やだ 死んじゃ やだ
やだ やだ やだ！
やだよ！ 摩緒～！
（心臓の鼓動）
（菜花）はっ…
あっ！
（菜花）えっ？
何… これ？
クラクラする
あっ 摩緒様の傷が…
塞がっていく
（心臓の鼓動）
ん…
菜花
（心臓の鼓動）
ま… お
起きた
よかった… うう…
ハァッ うっ…
（摩緒）あっ
（乙弥）菜花さん？
大丈夫ですか？ 菜花さん
菜花さん！
♪～
～♪
（子供）ひー ふー みー
（子供）わあ…
（子供）やー いち むー なな…
ん… あっ
えっ？
（摩緒）気がついたか 菜花
摩緒 ケガは？
私 どうしたの？
菜花 気分はどうだ？
えっ？ 気分…
（菜花）
そういえば 何か 力が出ない
スムージー 飲んだあとみたい
あの時…
傷口から何か 熱いものが
流れ込んできた
あれは…
菜花の血
（菜花）えっ？
あっ
（菜花）式神に やられた傷
どうやら お前の血が
私の命をつないでくれたらしい
そうなんだ
（菜花）私の血
摩緒と同じ猫鬼に呪われた血
でも よかった 摩緒が生きてて
（菜花）んっ
下りる
（摩緒）えっ？
もう歩けるのか？
歩ける
んっ
（菜花）くっ…
思わずギュッとしてしまった
恥ずかしい！
（摩緒）菜花？
（菜花）あっ
そ… そういえば あの人たちは？
ひどいよ 摩緒をだましたうえに
ツボを盗んで…
思えば 気の毒な人たちだ
（２人の泣き声）
（摩緒）きっと 息子を
助けたい一心だったんだろう
（しげるの妹）兄ちゃ～ん
（しげるの母）しげる…
（乙弥）摩緒様 式神は どうして
蠱毒のツボのことを
知っていたのでしょう？
ああ 私の居場所も… ね
（摩緒）相手は水の兄弟子
水は どこにでもある
水を通じて 私を見ているのか？
だとしたら…
（藻久不(もくず)）京(みやこ)にお連れします
（蛟）京(みやこ)にお連れしよう
（摩緒）なぜ 直接 来ない？
京(みやこ)を離れない理由は何だ？
（不知火(しらぬい)）摩緒
早(はよ)う お前に会いたいなあ
（師匠）愚か者！
貴様には才がない！
やめてしまえ！
（不知火）ようこそ おこしやす
（幽羅子(ゆらこ)）ねえ 兄様(あにさま)
こんな結界に籠もっていないで
私たちも帝都に参りましょうよ
（菜花）助けて 助けて！
（菜花の荒い息）
助けて 摩緒！
（摩緒）次回「水の術者」